<style scoped> img { max-width: 100%; } </style>

Nu 2015 in volle gang is, is hier een terugblik op wat er in Nederland
gebeurd is in 2014; en een vooruitblik op wat er gaat komen in 2015.

[![fellows]][fellows]

[fellows]: https://blogs.fsfe.org/flx/files/2014/11/t-dose-fellows.jpg

## Veranderingen in 2014

### Regelmatige bijeenkomsten

Doordat er een aantal fellows in (de buurt van) Nijmegen wonen, hebben
we nu [regelmatige bijeenkomsten][lugn] bij [Linux
Nijmegen](http://www.linuxnijmegen.nl).

[lugn]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/02/23/fsfe-mini-meeting-key-signing-party-elke-2e-dinsdag-van-de-maand-linux-nijmegen/

### Nederlands Team

We hebben nu een Nederlands Team!  Bestaande uit
[André](https://blogs.fsfe.org/ao), Jeroen,
[Kevin](https://blogs.fsfe.org/the_unconventional),
[Maurice](https://fsfe.org/about/team),
[Nico](http://nicorikken.eu/blog), Roel, Willem, en mijzelf.  We zijn
te bereiken via netherlands@fsfeurope.org.

### Nederlandse vertalingen

Dankzij André & Nico gaat het hard met de Nederlandse vertalingen en
het proeflezen.  Bedankt!

### Privacy Café

Ik ben nu "stamgast" bij het [Privacy Café](https://privacycafe.nl)
van [Bits of Freedom](https://bof.nl) (waar ik bezoekers ook probeer
te vertellen over het belang van Vrije Software en FSFE folders
uitdeel).

---

## Events in 2014

### CryptoParty

We begonnen het jaar met een [CryptoParty](https://cryptoparty.in) bij
[Linux Nijmegen](http://www.linuxnijmegen.nl) op 14 januari.

### Düsseldorf

Maurice en ik waren in 2014 een aantal keer [op bezoek][dussel] bij
onze naburige fellowshipgroep in
[Düsseldorf](https://wiki.fsfe.org/groups/Duesseldorf).

[dussel]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/01/30/visit-to-dusseldorf/

### FOSDEM

Er was een [Benelux](https://wiki.fsfe.org/groups/BNL)
Fellowshipmeeting bij [FOSDEM 2014](https://archive.fosdem.org/2014).

### EPFSUG

Ik was bij [EPFSUG](http://epfsug.eu)'s ["Trust your friends"][epfsug]
event in het Europees Parlement, met onder andere de officiële
lancering van [DebianParl](https://wiki.debian.org/DebianParl).

[epfsug]: http://epfsug.eu/content/trust-your-friends

### Free Software Pact

We hebben Nederlandse kandidaten in de Europese verkiezingen gevraagd
het [Free Software
Pact](https://fsfe.org/news/2014/news-20140528-01.html) te
ondertekenen; een aantal deden dat en sommigen zijn zelfs gekozen!

### Het belang van Vrije Software

I schreef over [Het belang van Vrije Software][imp].

[imp]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/05/07/het-belang-van-vrije-software/

### Privacy Café Utrecht

Ik hield een lightning talk over het belang van Vrije Software bij een
[Privacy Café in Utrecht][pcu].

[pcu]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/05/18/privacy-cafe-in-utrecht/

### Fellowshipmeeting in Utrecht

Er was een [Nederlandse Fellowshipmeeting in Utrecht][nllgg] op 24 mei
bij de tweemaandelijkse bijeenkomst van de
[NLLGG](http://www.nllgg.nl).

[nllgg]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/05/08/fellowshipmeeting-zaterdag-24-mei-2014-in-utrecht/

### Germanophone Team Meeting

Maurice en ik waren bij FSFE's Germanophone Team Meeting 2014.  I
hield een [workshop over Privacy en Vrije Software][workshop].

[workshop]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/07/01/workshop-on-privacy-and-free-software/

### T-DOSE

Maurice, Kevin en ik spraken op [T-DOSE][tdose].  We waren er met heel
wat fellows, en natuurlijk met de FSFE stand.

[tdose]: https://blogs.fsfe.org/flx/2014/11/09/t-dose/

### OpenRheinRuhr

André, Maurice, Willem en ik bezochten onze buren bij
[OpenRheinRuhr](http://openrheinruhr.de).  Ik heb zelfs nog wat
T-shirts verkocht bij de FSFE stand.

### Fondsenwerving

We zijn begonnen contact op te nemen met Nederlandse bedrijven en
organisaties om geld op te halen voor het werk van de FSFE in 2015.

### 31C3

Maurice en ik waren op het 31ste Chaos Communication Congress en
bezochten ook de [FSFE assembly][31c3].

[31c3]: https://blogs.fsfe.org/eal/2015/01/21/fsfes-assembly-at-chaos-communication-congress-31c3/

---

## 2015

### Privacy Café Nijmegen

I heb het eerste [Privacy Café in Nijmegen][pcnijm] georganiseerd.

[pcnijm]: https://blogs.fsfe.org/flx/2015/01/25/privacy-cafe-nijmegen/

### Fellowshipverkiezing

Nicolas Dietrich, Max Mehl en ik zijn kandidaten in de
[Fellowshipverkiezing
2015](https://wiki.fsfe.org/FellowshipElection_2015).

### FOSDEM

Tot ziens op [FOSDEM 2015](https://fosdem.org/2015/)!  Ik zal
vermoedelijk regelmatig achter of bij de FSFE stand te vinden zijn.
Er komt ook weer een Benelux Fellowshipmeeting.

### ... en meer

We hebben de ambitie om nog meer te doen in 2015 (nu we een groter
Nederlands Team hebben) en we zijn nog op zoek naar ideeën (en we
kunnen jouw hulp gebruiken).

Als je ideeën of suggesties hebt voor ons werk in 2015, ons een vraag
wil stellen, of als je gewoon hallo wilt zeggen, kun je contact met
ons opnemen via netherlands@fsfeurope.org of via de (publieke)
[Benelux mailing list][bnl] (waar ook discussies en aankondigen te
vinden zijn).

[bnl]: https://mail.fsfeurope.org/mailman/listinfo/fsfe-bnl

---

Dat was het voor nu.  Ik ben enthousiast om nog meer te doen in 2015.
Bedankt allemaal!

\- Felix
